# Collection 이야기

## Collection

- 여러 데이터의 묶음을 컬렉션이라 한다
- 컬렉션은 "추상체" 다 
- Collection 
  - List
    - LinkedList
    - ArrayList
    - Vector
    - Stack
  - Set

## Iterator

- 여러 데이터의 묶음을 풀어서 하나씩 처리 할 수 있는 수단을 제공한다.
- next() 를 통해 다음 데이터 조회 가능
- 역으로 움직일 수는 없다 ( 이전 데이터를 조회할 수 는 없다. )
- 데이터가 없으면 예외를 던진다

## Stream
- 데이터의 연속
  - iterator 에서 "하나씩 떨어트려"서 전체 데이터중 해당 데이터가 어느 위치에 있는지 알 수 없었듯이( 그저 데이터 연속에서의 "끝","시작"정도만 알수있엇)
  - 그냥 연속된 데이터들 중 하나 -> 이런것들을 스트림이라고 함
- System.in / System.out 이들도 모두 Stream ( PrintStream - FilterOutputStream - OutputStream) ( InputStream )
```java
InputStream in = System.in;
OutputStream out = System.out;
```
- JAVA 에서는 Collection 들에 대해 이들을 Stream 으로 사용할 수 잇는 방법들을 제공해주고 있다 
- Java 8 부터 사용가능 
  - JAva 8 부터 제공되는 Stream 은 위의 스트림과는 다르
  - Collections.stream() 을 제공해준다. 
  - filter, map, forEach 같은 고차함수(함수형인터펭스를 사용해 함수를 인자로 받는함수) 가 제공된다. 
- Stream 만들 때는, generate, iterate 로 만들 수 있다. 

컬렉션은 여러개의 데이터의 묶음을 입란적으로 부르는바업
 그 묶음단위로 데이터 처리를 함. 
그 데이터 처리를 묶음이 아니라 하나씩 처리하고 싶을 때 iterator 를 사용했었음
iterator 를 사용하면서 MyCollection 에서 하던 것 처럼 데이터 처리 (filter, map0)할 수 없을 까 해서 나온게 스트림
스트림에 데이터를 한건 한건 처리하다 보니 효율적으로 동작하도록 만들어져있다.

- 스트림 사용하면 연속된 데이터에 대해 풍부한 고차함수들을 사용하여
- 강력한 기능들을 간결하게 표현할 수 있다.

## Optional
- NPE : Null Pointer Exception : 가장 많이 발생하는 에러중 하나 
- 자바에서는 (거의) 모든 것이 레퍼런스 --> (거의) 모든 것이 null 이 될 수 있다. 
- 항상 Null 을 확인할 필요가 있다  (피곤함..)

- 이제부터 null 을 쓰지마 !!!!!! -> 서로 약속!! ==> 계약을 하고 프로그래밍 한다.
- null 을 쓰지 않는 방법에는 여러가지가 있다. 
- 

(1)EMPTY 객체를 사용하는 방법
(2) Optional 을 사용하는 방법
- Optional
  - null 데이터 : Optional.empty()
  - 데이터 : Optional.of(데이터
  - )

- 존재하는지 안하는지에 대한 불확실성과
- 어떻게 처리해야하는지에 대한 방법까지 